# 数据类型

JavaScript中的变量可以保存任何数据。变量无固定的数据类型，除非是通过 `const` 声明的变量，其值不可改，为只读。

这种行为，称之为“动态类型(dynamically typed)”，即定义的变量并不在定义后，被限制为某一种数据类型。

8种数据类型：**原始类型(基本数据类型)** 、**复杂数据类型**

> 1. **Number类型**
>
>    > 整数、浮点数
>    >
>    > 其中，也包括“特殊的数值(special numeric values)”：**`Infinity`**、 **`-Infinity`** 、**`NaN`** 。
>    >
>    > > * **`Infinity`**  ：通过除以0得到，或者直接使用。
>    > >
>    > >   ```javascript
>    > >   console.log( 1 / 0); // Infinity
>    > >   console.log(Infinity); // Infinity
>    > >   let a = Infinity;
>    > >   console.log(a); // Infinity
>    > >   ```
>    > >
>    > > * **`-Infinity`**：通过负数除以0得到，或直接使用。
>    > >
>    > >   ```javascript
>    > >   console.log( -1 / 0 ); // -Infinity
>    > >   ```
>    > >
>    > > * **`NaN`** ：是一个计算错误，是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果。且，`NaN` 具有粘性，即任何对 `NaN`  的进一步操作都会返回 `NaN` 。
>
> 2. **BigInt类型**
>
>    > 用于表示：任意长度的整数。通过将 `n` 添加到整数字段的末尾来创建 `BigInt` 。
>    >
>    > ```javascript
>    > let a = 123n;
>    > console.log(a); // 123n
>    > console.log(typeof a); // "bigint"
>    > ```
>
> 3. **String类型**
>
>    > 只有一种 `string` 类型，一个字符串可以包含一个或多个字符。
>    >
>    > 在 JavaScript，字符串必须被包裹在引号中。
>    >
>    > 三种包含字符串的方式：双引号、单引号、反引号。
>    >
>    > > **反引号** ：**功能扩展** 引号，允许将变量、表达式包装在 `${...}` 中，以将其嵌入到字符串中。
>    > >
>    > > ```javascript
>    > > let name = 'John';
>    > > console.log(`Hello, ${name}.`);
>    > > let a = 2;
>    > > console.log(`sum is ${a+3}`);
>    > > ```
>
> 4. **Boolean类型**
>
>    > `true` or `false` 。也可以作为比较的结果。
>
> 5. **”null“值** ：构成了一个独立的类型，只包含 `null` 值。
>
>    > 在 JavaScript中，`null` 仅是一个代表”无“、”空“或”值未知“的特殊值。
>    >
>    > 并不是像有些编程语言中，是指对一个不存在对象的引用，或是 `null` 指针。
>
> 6. **”undefined“值** ：构成了一个独立的类型，只包含 `undefined` 值。
>
>    > 未被赋值，如果一个变量已声明，但未赋值，那么这个变量的值就是undefined。
>    >
>    > 原理上，可以为任何变量赋值为 `undefined` ，但并不建议。
>    >
>    > 通常，使用 `null` 将一个”空“或”未知“的值写入变量中，而 `undefined` 仅用于检验，如查看变量是否被赋值...
>
> 7. **Symbol类型**
>
>    > 用于创建对象的唯一标识符。
>
> 8. **Object类型(复杂数据类型)**
>
>    > 特殊的类型，用于存储数据集合、更复杂的实体。

**typeof 运算符**

> 用于返回参数的类型，以字符串的形式返回数据类型。
>
> 在分别处理不同数据类型值、快速进行数据类型检验时，非常有用。
>
> 2种语法形式：
>
> > 1. 作为运算符：`typeof x;`
> > 2. 作为函数：`typeof (x);`
> >
> > ```javascript
> > typeof undefined; // "undefined"
> > typeof null; // "object" 
> > typeof true; // "boolean"
> > typeof alert; // "function"
> > typeof Math; // "object"
> > typeof Symbol('id'); // "symbol"
> > ```
> >
> > 函数隶属于 `object` 类型，但 `typeof` 会对函数区分对待。

